ارائه شده توسط الماس مووي
www.Almasmovie.Net
کليه حقوق مربوط به زيرنويس متعلق به مترجم (هاي) آن ميباشد.
اپليکيشن دانلود و تماشاي فيلم و سريال
با زيرنويس فارسي
www.Almasmovie.app
بیاین این دفعه کارها رو متفاوت انجام بدیم
کاملا متفاوت
اسمش مایلز مورالسه
یه عنکبوت رادیو اکتیوی نیشش زده
و اون تنها کسی
نیست که نیش زد شده
همیشه شرایط و زندگی آسونی نداشته
کانال تلگرامي الماس مووي
@Almasmoviechannel
و خب خیلی‌های دیگه
هم همین شرایط رو داشتن
و حالا باید به تکیه
بر فقط خودش پیش بره
و تنها کسی نیست
که این شرایط رو داره
فکر می‌کنین بقیه ماجرا رو می‌دونین
ولی نمی‌دونین
فکر می‌کردم بقیه‌ش رو می‌دونم
نمی‌دونستم
نمی‌خواستم بهش آسیب بزنم
ولی زدم
و اون تنها کسی
نیست که بهش آسیب زدم
« مترجمان: سینا اعظمیان، امیرموذنی و علیرضا نورزاده »
.:: Sina_z, M_619 & @Mr_Lightborn11 توییتر ::.
!هی
!دف لپارد
!گوئن
[ چلسی، نیویورک
زمین-65 ]
[ دنیای عنکبوتی گوئن ]
آهنگ تموم شد؟
به‌نظر تموم شده
خوبی؟ -
رفیق، تو باهامون وقت نمی‌گذرونی -
...و نمی‌خوای حرف بزنی -
عضو یه گروه موسیقی نشدم تا درمورد احساساتم حرف بزنم -
خب، من برای همین شدم -
عضو شدم تا با این چوب‌ها بزنم به احساساتم -
هی، اگه با کسی درموردش حرف نزنی
ممکنه کاملا کنترلت رو از دست بدی -
خوبم -
"کسی که حالش "خوبه
این‌جوری به‌زبون نمیارتش
"می‌گی "خوبم، ممنون
"تو چه‌طوری؟" -
عالی‌ام -
ممنون
تو چه‌طوری؟
خوبم...؟
گوئن، بی‌خیال
درکت نمی‌کنم، پسر
!درست می‌گی
من درام می‌زنم
همیشه می‌خواستم توی یه گروه موسیقی باشم
فکر کنم هیچ‌وقت گروه درست رو پیدا نکردم
توی این حیطه‌ی کاری
همیشه به این نتیجه می‌رسی
که تک‌نوازی مناسب‌ترین کاره
،ولی قبل از مایلز
چی؟ چندتا از این عکس‌ها گرفتی؟ -
پیتر بود -
به‌نظر من که عالی شدن، نمی‌دونم
این همون نقاب‌دار خطرناکه‌ست؟
نمی‌دونم، به‌نظر که دختر خوبیه
چرا باید ماسک بزنی
وقتی چیزی برای مخفی کردن نداری
خیلی‌خب، بحث سیاسی سر میز شام ممنوع
ممنون، مِی
ولی اون‌ها واقعا من رو نمی‌شناختن
و من هم واقعا اون‌ها رو نمی‌شناختم
جرأت داری دوباره بهش دست بزن، ند
گوئن، چیزی نیست
تا وقتی که دیگه خیلی دیر شده بود
هی، گوئن -
هی -
پیتر؟
چی؟
!نه
نه! نه... چی کار کردی؟
فقط... می‌خواستم خاص باشم
...مثل تو
گوئن
گوئن؟
نگران نباش
گوئن کیه؟
همه‌چیز درست می‌شه
نم... نمیر -
همه‌چیز درست می‌شه -
...اوه، پیتر
!هی
پیتر؟
بعد از اون اتفاق،
دیگه با کسی دوست نشدم
به‌جز یه نفر
ولی اون اینجا نیست
و راهی برای رفتن پیشش نیست
دیگه صحبتی باقی نمی‌مونه وقتی
سروان جورج استیسی
!رهبری تیم تعقیب زن عنکبوتی رو برعهده گرفته
اون کیه؟
و چرا صورتش رو نشون نمی‌ده؟
...پیتر پارکر، مرد جوان بی‌گناهی که -
دوازده ساله که می و بن پارکر رو می‌شناسم -
و پیتر سر میز من شام خورده
صمیمی‌ترین دوستِ دخترم بود
تا وقتی این زن عنکبوتی رو پیدا نکنم
آرام نمی‌گیرم
اوه! سلام سلام
تمرین گروه چه‌طور بود؟
آره، عالی بود، اومدم بیرون، پس... تو
اِیولا
ما... توی پرونده زن عنکبوتی
به پیشرفت‌هایی رسیدیم
اوه
!این... خوبه
به پیدا کردنش نزدیک شدیم
بهت می‌گم، می‌تونم حسش کنم
منم، همین‌طور...
برامون خوب می‌شه
خیلی مطمئن نباش
اون دوستت رو کشت
تو که این رو نمی‌دونی
منظورت چیه من نمی‌دونم؟
خیلی خوبم می‌دونم
خودم... اونجا بودم
از صحنه جرم فرار کرد -
شاید چاره‌ی دیگه‌ای نداشته -
باید کارم رو انجام بدم، گوئن
این دوباره زنده‌ش نمی‌کنه
نمی‌خوام در این مورد بحث کنم
باشه؟
آره، معلومه
...می‌گم
خیلی راک‌استار خفنی شدی
که بخوای به بابات یه بغل بدی؟
تمام واحدها، یه حادثه ابرانسانیِ احتمالی
...موزه گوگنهایم، مظنون آدرین تومزه -
هی این ممکنه خودش باشه -
که به‌ «کرکس» هم شناخته می‌شه -
پس... من -
پس فعلا خدافظ
خوبه
بهت زنگ می‌زنم
واحد 49 الان توی صحنه حادثه‌ست
اوضاع اینجا خیلی خرابه
به کمک تموم واحدهای در دسترس نیاز داریم
سروان استیسی هستم
پنج دقیقه باهاتون فاصله دارم
می‌خوام حسابی مراقب باشین
خیلی محتمله که اون دختره پیداش بشه
امشب، شبیه که زن عنکبوتی رو دستگیر می‌کنیم
اوه، عالی
یوری
برام توضیح بده، چه‌طور یه یارویی
با بال‌های 12 متری
مثل آب خوردن و بدون دیده شدن
وارد موزه گوگنهایم شده؟
اینجا نیویورک همه مشغول کارهای خودشونن
می‌دونی چی می‌خواد؟
ایتالیایی بلدی؟
من یه پلیس ایرلندی‌ام
شاید پاستایی چیزی دوست داشته باشی
همه، با علامت من
دنبال نشونه‌هایی از زن عنکبوتی باشین
هی
پیداش کردیم
تعقیب و جستجو واسه من چه‌طور پیش می‌ره؟
خوب شد فهمیدم
!کرکس
خب، داد زدن اسم‌شون معمولا جواب می‌ده
فکر کنم جواب داد
!من کرکسم! اوج نبوغ انسان
تو کرکس دنیای من نیستی
از کاغذ پوستی ساخته شدی؟
من رو به چه دنیای نفرین شده‌ای آوردی؟
دچار اختلال شدی؟ منم توی موقعیتت بودم
مال کدوم دنیایی، رفیق؟
من یه هنرمندم، یه مهندس و سازنده
عالی شد، یه آدم فرهیخته و با مهارت
آره
خوبه، بذار حدس بزنم
داشتی توی یه بُعدِ قدیمی
مثل عصر ِ لئوناردو داوینچی‌ اسپرسو می‌زدی
و یهویی یه دروازه باز شد
و سر از اینجا در آوردی
درست نمی‌گم؟
آره، تقریبا همین بود
و یه چیز دیگه
می‌شه بی دلیل موزه
هنر رو به نابود نکنی؟
به این می‌گی هنر؟
داریم درموردش حرف می‌زنیم، نه؟
این باحاله
چیزی که بهش می‌گم هنر، بیشتر نمایش فراتفسیریه
[ نمایش موضع مورد نظر به‌صورت زنده ]
...ولی این
این هم هنر درنظر گرفته می‌شه؟
اوه‌ نگاه کن، پسر عموته
من جات بودم با آتیش بازی نمی‌کردم
تو از کاغذ ساخته شدی
[ خدافظ دخترجون ]
اوه، نه
اون چی بود؟
ببخشید، شما کی باشین؟
محرمانه‌ست
تو... پلنگ آبی هستی؟
نه
مبارزِ شنل‌پوشِ آبی؟
...نه، من
گارفیلد سیاه؟
نه، بس کن
مرد آزاد؟
مال یه بعُد دیگه‌م
جدی؟
...عجب
راستش، گیج نشدم
اسمم... میگل اوهاراست
[ مردعنکبوتی 2099 ]
من یه نیروی ضربت زُبده‌ی متعهد
به حفظ امنیت چندگیتی رو رهبری می‌کنم
راستش، بی‌خیالش شو
می‌تونی بدون اون ساعته
به هر بُعدی خواستی بری؟
خیلی باحال‌تر از یه ساعته
باشه، این‌قدر حساس نباش
یه بوقلمون بزرگ پرنده‌ی عهد رنسانس اینجاست
باید برم سزای اعمالش برسونمش
پس اگه اجازه بدی مرخص شم
چیزی نیست، بچه
عجب
از اینجا به بعدش رو بسپر به خودم
باشه، این گوی و این میدان
خب... چرا این‌طوری می‌گی؟
اصلا بامزه نیستی
...نمی‌دونم
واقعا درست کردن گنده‌کاریت خیلی لذت بخشه
کدوم گنده‌کاری؟
برخورد دهنده کینگ‌پین
چی دارین برای خودتون می‌گین؟
به تو هیچ‌ربطی نداره -
خفه‌شو -
هی
فضول
ما چندگیتی رو نجات دادیم
یه سوراخ گنده واسه افرادی مثل اون
به جای گذاشتین
تا به‌صورت اتفاقی
به بُعدهایی غیر از مال خودشون پرت بشن
حالا مجبورم همه‌شون برگردونم بُعد خودشون
قبل از اینکه زمان
و فضا دچار فروپاشی بشن
،دیگه نذار از دکتر استرنج
خرخون زمین 1999999 بگم
دکتر استرنج کیه؟
به‌نظر می‌رسه بهتر بود طبابت نکنه
ببخشید، سروان
!نمی‌تونم الان صحبت کنم، برمی‌گردم -
صبرکن -
...خب، می‌خوای این یکی
رو من حلش کنم یا
باشه
خدای من، «همر اسپیس» داره
[ محل ذخیره‌سازی بی‌کران و فرا بُعدی که شخصیت‌های کارتونی
ازش چکش و دیگر چیزها رو ظاهر می‌کنند]
...لایلا؟ می‌شه لطفا
...می‌دونی
نه، تو باید اول به‌زبون بیاریش
درخواست پشتیبانی بده
چی؟
بی‌خیال -
...لطفا، درخواست
آره، قبلا دادم
ولی ازش لذت بردم
زن عنکبوتی
منم،‌ همین‌طور
...تو... اه
اوه، این رو می‌گی؟
هنوز جنسیتش رو نمی‌دونیم
شوهرم می‌خواد برامون سوپرایز باشه
یه‌کم لوسه، ولی خیلی جذابه
من رو به فرزند خوندگی قبول می‌کنی؟
چی؟
چی شد؟
رفقا
می‌شه تمرکزمون رو  روی پرنده بزرگِ نفس آتشین
که تهدیدی برای زمان و فضاست بذاریم؟
آره
اون چی؟
نه
می‌تونیم از کمکش استفاده کنیم -
نه -
چون بهت گفت گارفیلد سیاه؟
!نه
حرفی غیر از نه هم بلدی؟
نه
!آره
چرا نه؟
خودت می‌دونی چرا
دیگه مسخره بازی بسه
مهممات آتش‌زایی که الان
از توی کوله پشتیم می‌ندازم روی سرتون رو ببینین
نذارید بره
نقطه عطف رو مختل می‌کنه
[ به رویدادها و اتفاقات کلیدی که باید اتفاق بیفتند
تا مردعنکبوتی به قهرمان امروزیش تبدیل شود ]
برید روی زمین -
می‌شه از اینجا برین؟ -
محاصره‌تون کردیم
من آدم خوبه‌م
شبیه آدم خوبا نیستی
...فقط باید خفه‌شی و بهم اعتماد
نه
!کمک
!وای
آره، فکر کنم هنرمند خیابونیه
منم همین کار رو می‌خواستم بکنم
اوه
!دستا بالا
سروان، بی‌خیال
مظنون مسلحه
با چی؟ تارهام تموم شده
!بخواب روی زمین
کدومش؟ دستام بالا یا بخوابم روی زمین
بازداشتی
همین الان کُلی آدم رو نجات دادم
برای قتل پیتر پارکر
...سروان، بی‌خیال من -
حق داری سکوت کنی
تو متوجه نیستی -
...هر حرفی که بزنی -
تو نمی‌فهمی
...بابا
درمورد گفتن این موضوع بهت فکر کردم
ولی می‌تونی ببینی چرا نمی‌خواستم
و می‌تونی بفهمی چرا نمی‌خواستم بهت بگم
من پیتر رو نکشتم
...من نکش
نمی‌دونستم اونه
هیچ انتخابی نداشتم -
...چه مدته -
که داری بهم دروغ می‌گی؟
...می‌شه
می‌شه برای یه لحظه هم که شده
پلیس نباشی و بابام باشی
و به حرفم گوش بدی؟
واقعا فکر می‌کنی
من قاتلم؟
واسه کمک به مردم توی این کاری؟
درسته؟
منم همین‌طور
و تنها راه برای کمک
الان گوش کردن به حرف منه
لطفا، بابا
تو تنها کسی هستی که برام مونده
حق داری سکوت اختیار کنی
چی؟ -
هر حرفی که بزنی  -
بابا، واقعا این‌قدر ازم می‌ترسی؟ -
می‌تونیم علیه‌ت‌ در دادگاه استفاده کنیم -
حق گرفتن وکیل برات درنظر گرفته شده -
نه! بس کن -
نزدیک‌تر نشو
بابا -
هی، یالا -
نفس بکش
هوات رو داریم
درسته، میگل؟
لایلا
این گنده‌کاری رو اسکن کن
ناهنجاری دیگه‌ای دیده نمی‌شه
نقطه عطف بدون مشکل و سالم باقی می‌مونه
نمی‌تونیم همین‌جوری اینجا ولش کنیم
این کار رو تنها انجام می‌ده
نمی‌دونم چه‌طور این شرایط رو درست کنم
آره
...خب
بهمون ملحق شو
[ بروکلین، زمین 1610 ]
می‌دونم تازه کلاس دومه
ولی قراره درمورد رفتنش
به کالج بحث کنیم، پس
...مطمئنم اون که هر لحظه
ممکنه برسه اینجا
خیلی درمورد آینده‌ش جدیه
...ببخشید شما
دستگاه خودپرداز دارین؟
آره، اون پشته
بهتره به دیوار بسته نشده باشه -
چی؟ -
!هیچی
باید ساده باشه
...فقط یه سوراخ ایجاد کن
پول رو بردار
اوه! این درست نیست
...فقط پول رو
پولت رو بهم بده
پول کجایی؟ کجایی؟
...اوه
!وای من
هی، کی این خودپرداز رو گذاشته توی پیاده‌رو؟
هی، اون پشت داری چی کار می‌کنی؟
!هیچی
هیچی، به‌مولا، همه چیز سر جاشه
همه‌چیز ردیفه
فقط رمز کارتم یادم رفته -
گورت رو از اینجا گم کن -
!نه
آقا، لطفا بذار ازت دزدی کنم
قرار صورتت رو از بدنت بدزدم -
نیازی نیست چوب بیاری وسط دعوا -
تاحالا از کسی دزدی نکردم
لطفا کاری نکن تجربه بدی واسه‌م بشه
تجربه بد؟
سعی دارم اینجا
یه لقمه نون حلال در بیارم، مرد
...من
اوه، این پودر کاریه؟
خب، می‌دونی من دانشمندم
بودم. هنوزم هستم
به هر صورت
...تا حالا اسم الکمکس رو شنیدی؟ من قبلا
قبلا اونجا کار می‌کردم
نسبت به دانشمندهای دیگه
خوش چهره در نظر گرفته می‌شدم
ولی حادثه کوچیکی برام پیش اومد
هی
اوه
خیلی متاسفم
اول از همه من حتی
الان از تو دزدی نمی‌کنم
این دستگاه خودپرداز مال توئه؟
مال بانکه
اون‌ها مجرمان واقعی‌ان -
تو مجرم واقعی‌ای دارم ازم دزدی می‌کنی -
می‌دونی با ظاهر الانم
دیگه نمی‌تونم جایی کار گیر بیارم
پس روی آوردم به جرم و جنایت
...به مشکل خوردم توی پیدا کردن -
چرا مردم می‌گن دستگاه «د.خ.پ»؟ -
کی این حرف رو زد؟
خود « د » توی
این کلمه به معنی دستگاهه
...عنکبوت
هی، لنی واسه این پیراشکی گوشت
چه‌قدر بهت بدهکار شدم؟
عنکبوتی اگه بگیریش
پیراشکیت رو مهمونی منی
اوه! مرد عنکبوتی
!این واقعیه
خب، تو الان گاوی یا سگ خالدار؟
...من
اسپات هستم
[ اسپات به معنی لکه ]
دوباره هم رو دیدیم، مرد عنکبوتی
اوه، این برات خنده‌داره؟ -
معلومه که نه -
نه
پس، این لباس مبدله؟
با عرض تاسف واسه جفت‌مون این پوستمه
لعنتی
...می‌دونی
من مال گذشته‌تم
...یک سال پیش
صبرکن
بی‌خیال
بابا: کجایی؟
...خب، خیلی خوش‌گذشت -
داری با کی حرف می‌زنی؟ -
ولی باید قال این قضیه رو بکنم -
نه، یالا تلفنت رو جواب بده -
این کار بعضی‌وقت‌ها خیلی احمقانه‌ست
شاید بهتر باشه الان پولم رو بدی
باشه، بیا برای آخرین
بار این کار رو بکنیم
[ مایلز مورالس ]
اسم من مایلز مورالسه
یه عنکبوت رادیو اکتیوی نیشم زده
...و در یک سال و چهار ماه گذشته
تنها مرد عنکبوتی بروکلین بودم
همه‌چیز عالی پیش می‌ره
!هی
ممکنه به یکی آسیب بزنی
از هم‌جور آدم بدی‌ رو می‌گیرم
نمی‌شه عین ابرشرورهای معمولی رفتار کنی
تا بتونم بگیرمت؟
لباس جدیدم رو طراحی کردم
و زیر بغل‌هاش یه‌سری
دوختِ خفنِ قرمز رنگ اضافه کردم
زن‌عمو مِی به فلوریدا نقل مکان کرد
انجام شد
برنامه جپردی رو به‌طور موقت میزبانی کردم
پودر بچه رو تبلیغ کردم
[ پودر عالی مسئولیت زیادی هم به‌همراه داره ]
معذرت می‌خوام که پودر بچه تبلیغ کردم
[ من اشتباه کردم ]
سیبیلم در اومد
سیبیل
و بعدش زدمش
[ یه اشتباه دیگه کردم ]
یه ویژگی جدید از سمّم رو برای
مواجهه با دشمنام توسعه دادم
!جیز
!وای
!ببخشید
تا چه‌مدت دیگه می‌تونم درمورد اینکه
در واقعیت کی هستم؟
شنیدم مرد عنکبوتی جدید پورتوریکوئیه
...نه، اون
بیشتر به‌نظر میاد دومینیکنی باشه
اگه بهشون بگم درک می‌کنن؟
عاشقتیم و می‌پذیریمت
حتی با اینکه برای
یه سال بهمون دروغ گفتی
شاید توی جهان دیگه‌ای
...بعضی‌وقت‌ها من فقط
آرزوم می‌کنم کاش تنها مرد عنکبوتی نبودم
زیاد روش پافشاری نمی‌کنم
بعضی‌وقت‌ها دلم واسه عموم تنگ می‌شه
مایلز، می‌فهم چی رو می‌خوای بیان کنی
با اینکه مشخص شد «پراولر» ـه
سعی دارم کاری که بهم گفته رو بکنم
فقط ادامه بدم
بابا: کجایی؟
داری پیام‌هات رو نگاه می‌کنی؟
می‌دونی که این نبرد مرگ زندگیه برامون -
ببخشید - [ منتظریم، کار خیلی مخمی دارم ]-
فقط یه لحظه مرد -
باشه -
نه، بفرما یه تماس دیگه جواب بده
[ کار خیلی مهمی دارم ]
توی سینما گوشی‌ات رو خاموش می‌کنی
ولی توی مبارزه با من نه
[ کار خیلی مهمی دارم ]
[ تا یه دقیقه دیگه ]
گفت تا یه دقیقه دیگه
تموم کلمات رو چسبیده بهم نوشت
این کارش خیلی دوست‌داشتنیه، نه؟
امان از دست جوونا
دماغم
...ببخشید، من فقط
باید برم جایی
بخورش
داره یه چیزی می‌نویسه سه نقطه اومد
فکر کنم خیلی خوب داره پیش می‌ره
هنوز در حال نوشتنه
می‌دونی، فکر کنم مشکلی نباشه
داره ریتمِ درست مبارزه دست‌مون میاد
خیلی  وقته که منتظر این لحظه‌م
...پس
هی، غازها از کجا اومدن؟
فکر نکنم دیگه این لباس مبدل رو بخوام
تقریبا دارم می‌رسم، مامان ایموجی خنده
عالی، این غازه توئه؟
من رو از شرش نجات بده
،در نهایت
کشوندمت همون‌جایی که می‌خواستم
من مرد عنکبوتی‌ام
هیچ‌کس نمی‌تونه این رو ازم بگیره -
باور نکردنیه
!برگرد اینجا، دشمن خونی
!فرار نکنی‌ها
راستی، بخش پشت لباست خیلی تنگ و چسبونه
هی، چه‌خبر، پسر؟
دارم مقاله می‌نویسم
یه آدمِ بد روی پشت‌بوم
ساختمون پیترسون هست، می‌شه پلیس خبر کنی؟
بهشون بگی بیان دستگیرش کنن؟ -
نمی‌دونم به‌نظر این داره تبدیل به کار همیشگی می‌شه -
فقط همین یه دفعه؟
با یه تماس شروع می‌شه، بعدش حرف زدن با بسیم
و ساعت‌های هماهنگ
به یه ماه نکشیده شدم دستیارت
من دستیار و راهنمات نمی‌شم
این‌ها کفشای جوردن منن؟
تقصیر من نیست که جفت‌مون یه سایزیم
قاطی می‌کنم
می‌دونین، هر شخص یه جهانه
و کار من آوردن جهان پسر شما
روی این تیکه کاغذه
این که خالیه
دقیقا
اصلا نمی‌دونم این بچه کیه
نمی‌دونم خودش هم می‌دونه یا نه
و خودش باید تصمیم بگیره
به آینده و تحصیلش متعهد می‌شه
یا به هرکاری که
به جای اینجا بودن می‌کنه
نمی‌تونی هم با کیکت پُز بدی
هم بخوریش
مگه اینکه دوتا کیک داشته باشی
مایلز؟ -
مایلز -
خیلی بامزه شدی
چه‌طور پیش می‌ره؟
پسرم، همیشه چی می‌گیم؟ -
کالج، یوهوو -
سر وقت بودن یعنی 5 دقیقه زودتر اومدن
می‌دونم
باید برگردم به دانش‌آموز نمونه بودن
پس می‌شه این رو سریع تموم کنیم؟
خیلی‌خب
نمره‌های مایلز خیلی خوبن
نوزده توی فیزیک پیشرفته
پسرم خودمه
و همین‌طور هنر پیشرفته
به عموش رفته
هجده توی انگلیسی
خیلی بد نمره می‌ده
و 15 توی اسپانیایی
چی؟ -
باشه -
مایلز -
می‌خوای مادرت رو سکته بدی؟ -
آروم باش، مامان
این تقصیر من نیست
تقصیر من" دیگه چیه؟"
داری انگلیسی‌ها رو می‌ریزی توی اسپانیای؟
مامان، فقط به چندتا کلاس نرسیدم
اوه، فقط چندتا کلاسه. "چندتا" رو دقیق بگو
...می‌دونی حدودا
پنج‌تا؟
در واقع شش‌تا
خودت رو مرده فرض کن
مامان
به عموش رفته -
صبرکنین، ولی -
...ولی من
کُلی ماجرا و درگیری برام پیش اومده -
خیلی‌خب -
هنوزم می‌تونیم این وضعیت رو درست کنیم
ببخشید، "درست کنیم"؟
مایلز داستان
و پیش‌زمینه عالی‌ای واسه گفتن داره
کلا داستان داشتن که خیلی ضایعه
اسمت مایلز مورالسه
درسته
توی خانواده مهاجر و تنگ‌دست بزرگ شدی
...من مال پورتوریکوئم که بخشی از آمریکا
یه خونه توی بروکلین داریم
تنگ‌دست رو نمی‌دونم
اصلا مهم نیست، مشکل دارین بگو خب
هفته دیگه سروان می‌شم
و حالا برنامه‌ش اینه
به بهترین برنامه فیزیک کشور
هرکاری نیاز باشه می‌کنیم
در دانشگاه پرینستون شرکت کنه
توی نیو جرسی؟
نه، خیلی دوره
نیوجرسی خیلی از نیویوک دوره؟
دانشگاه‌های خیلی خوب توی بروکلین هست
پرینستون بهترین محققان
فیزیک کوانتوم کشور رو داره
...تحقیقات  درمورد کوانتوم -
الکترون‌ها رو تا آستانه ابعاد دیگه جابه‌جا می‌کنن -
الکترون‌ها، هان
روی ماده تاریک تحقیق و مطالعه می‌کنن
آره، یه‌ کلمه از حرفات رو نفهمیدم
می‌تونم در دستیابی به نحوه سفر
به ابعاد دیگه کمک کنم
آره، باشه
به‌نظر شغل الکی خوبی میاد
بابا، وقتی هم‌سن من بودی
رویای خودت رو دنبال کردی
و روپای خودت وایستادی
تا کارت رو با عمو آرون شروع کنی
درسته؟ -
اون... فرق داره -
ما قبلا... می‌دونی، وقتی به‌دنیا اومدی
...علاوه بر اون مامانت قبلا
ببین، زندگی یه ماجراجوییه
من رو به این مدرسه آوردین چون فکر می‌کردین
توانایی انجام کارهای بزرگ رو دارم
و حالا، منم همین‌طور فکر می‌کنم
و کار بزرگی که می‌خوام بکنم، همینه
کسایی اون بیرون هستن
که می‌تونن چیزهایی که می‌خوام رو یادم بدن
ولی همه‌شون توی بروکلین نیستن
این داستانته
حالا، به چسب به برنامه‌ که برات ریخته شده -
مایلز خوبی؟ -
شوخیت گرفته؟
باید برم -
...تو -
شما به حرف زدن ادامه بدین
بحث خیلی سازنده و مفیدیه -
مایلز صبرکن -
تو واسه امشب کیک سفارش دادی؟
آره، حتما، می‌دونی بهم زنگ بزن
باید برم، باشه؟ خدافظ
این بچه
باید باهاش چی کار کنیم؟
،تمامی واحدها
...یه مورد ابرشروری داریم -
باید برم -
چی؟
تو هم می‌خوای ولم کنی بری؟
داری می‌ری... همه تنهام گذاشتن
چرا من اینجائم؟
چرا هنوز اینجائم؟ -
می‌دونم، خیلی متاسفم -
ولی حلش می‌کنیم
با هم‌دیگه
عجب
ببخشید، خیلی متاسفم
داره بهت دروغ می‌گه
جف؟
پسرت
داره دروغ می‌گه و فکر می‌کنم خودتم می‌دونی
مقاله‌ت چه‌طور شد؟
دارم یه سری جزئیات بهش اضافه می‌کنم
بخشی از روند کارمه
اوه، جدی؟
فکر کسی که می‌گفتی فرار کرد
ممنون، دارم روش کار می‌کنم
آره، به‌نظر خیلی مضطربی -
موافقم -
...خیلی سرت شلوغه. نگرانت بودم -
باشه، ممنون بابت هشدارت -
بیا اینجا
خیلی بد بود -
می‌دونم -
این پسر چه مرگش شده؟
نمی‌دونم
هی
مرد عنکبوتی -
افسر مورالس -
...منظورم
افسر مورالس
چیزی نیست که فکر می‌کنی
!هی
...افسر -
پسرم اینجا درس می‌خونه، مرد -
هی -
خودم عضو انجمن اولیا و مربیانم -
می‌دونی چندتا کیک لیمو باید براش بپزم؟
کی وسط نبرد ول می‌کنه می‌ره؟
نرفتم
شوخیت گرفته؟ -
کارت بی ملاحظه‌گی و بی ادبی   -
و یه‌کم هم خودنمایانه بود
آره، باعث شدی با
آدم بده هم عقیده بشم
آدم بده؟ دیگه خونه‌پُرش
یه شرور پیش پا افتاده باشه
گفتی چی‌ام؟
می‌دونی که جلو روت وایستادم -
...همه‌چیز تحت -
کنترله...
معلومه که آخرش کارمون دوباره به همین‌جا می‌کشه
[ الکمکس ]
می‌دونی چیه؟ دقیقا مثل پسرمی
هستم؟ حرفت احمقانه‌ست... چی؟
فکرش رو بکن -
برگشتم... جایی که همه‌چیز شروع شد -
مراقب باش
مهد اتصال و پیوندمون
هی، سعی نکن با کلمات قشنگ
تحت تاثیرم قرار بدی
خودم هر روز جدول حل می‌کنم
همه چیز رو به یاد میاری؟ -
چی داری می‌گی؟ -
حادثه خلقت
چی؟
بله؟
هی، عزیزم، تماس‌مون قطع شد
هیچ‌چیز مهم‌تر از مدیریتش نیست
آره، الان وسط یه کاری‌ام
سرنوشت ما رو به اینجا کشونده
الان دیگه فهمیدی، نه؟
واقعا نه
من دشمن خونی‌تم
نه نیستی
خطا زدی
نمی‌تونی «اسپات» رو مهار کنی
واقعا یادت نمیاد باهام چی کار کردی؟
که من برات چی کار کردم؟
اوه... نه
توی الکمکس کار کردم
روی دستگاه برخورد دهنده
که یه عنکبوت رو از بعُد دیگه‌ای آورد
آزمایش می‌کردم
شماره 42 -
از بُعد مبدأش
عنکبوته فرار کرد
تو رو نیش زد
عنکبوت من تو رو مرد عنکبوتی کرد
چی؟
رفتی توی کافه تریا
یه«بِیگل» برداشتی
و با یه بیگل من رو زدی
شروروها مختلفی رو با چیزها مختلفی زدم
تو جوک‌های مبتذل و زشتت رو می‌گی
و همه ازش خوش‌شون میاد
ولی هیچ‌کسی نمی‌دونه چه حسی داره
کسی باشی که این جوک‌ها رو درموردش می‌گن
فقط سعی دارم حال
و هوا رو شادتر کنم
من تو رو خلق کردم
و تو من رو خلق کردی
مرد عنکبوتی چرا اون رو خلق کردی؟
نکردم
داره چرت و پرت می‌گه
توی اتاق برخورد دهنده بودم
وقتی منفجرش کردی
،به‌خاطر تو
...کارم
...زندگیم
و صورتم رو از دست دادم
خانواده‌م حتی نگاهم نمی‌کنن
من تو رو تبدیل به یه قهرمان کردم
تو من رو تبدیل به این موجود کردی
نگاهم کن
تو این کار رو باهام کردی
!نگاهم کن
کاری می‌کنم بهم احترام بذاری
اره، آخ
...من
دشمن قسم خورده‌ت هستم
...خب، چی
کجا رفت؟
اون... با یه تیپ
پا در کون خودش زد
می‌دونی که باید آدم بدا رو دستگیر کنیم؟
!همیشه می‌کنم
معمولا...
گوتیرز، جرثقیل رو بیار
بله، قربان -
برای همینه کسی ازما خوشش نمیاد
ما؟
سعی دارم اینجا کار درست رو انجام بدم
خب منم همین قصد رو دارم
و باید الگوی بهتری باشی -
الگوی بی‌نظیری‌ام -
هی، گوتیرز
می‌تونی بی‌خیال جرثقیل بشی
...به‌ قرآن
...اوه
می‌خوای درموردش حرف بزنیم؟
دیوونه‌ای؟
خب، مردهای هم‌نسل تو
سلامت روان رو نادیده می‌گیرن
چی... چی کار دارم می‌کنم؟
چون هر کاری می‌کنم
تهش یکی فکر می‌کنه گند زدم
با این حس آشنائم
!خب... پسرت
اون در چه حاله؟
به نظرت می‌تونه بفهمه
با زندگی‌اش چی کار کنه؟
راستش رو می‌خوای بدونی؟
...آره...
پسر خوبیه
جدی؟
می‌دونی ترسناکه، حرف‌هایی می‌زنه
که خیلی عاقلانه‌ست
...ایول! خب، من احتمالا بهتره
و یه سری کارها انجام می‌ده
که خیلی احمقانه‌‌ست
فقط نمی‌خوام زندگی‌اش رو خرابش کنم
شاید بهتره دست از سرش برداری
جونم، چی؟ -
چی؟ نمی‌دونم -
و متنفرم که باهام رو راست نیست
شاید می‌ترسه باهات حرف بزنه
چرا کسی باید از
حرف زدن با من بترسه؟
نمی‌دونم
...فقط
آدم توی پدر بودن حسابی پیشرفت می‌کنه
و خوب می‌شه
و زمانی که همه‌چیز ردیف می‌شه
بعدش رشد می‌کنن و بزرگ می‌شن
فقط نمی‌خوام از دستش بدم، می‌دونی؟
...خب
به عنوان کسی که توی موقعیتت نیست
و هنوز پدر نشده
...می‌گم
باید کم کم بذاری مستقل بشه
و تجربه‌های جدیدی کسب کنه
این‌طوری
آره
نمی‌دونم
اگه این خوب نیست، پس دیگه چی هست؟
باید برم
و اون یارو سوراخ‌داره رو بگیر
نگرانش نباش
فکر نکنم دیگه اون یارو
دیگه خودش رو نشون بده
چی؟
باشه
...فکر کنم با لگد
زدم در خودم
خب، این جدیده
...آهای
سلام، منعکس شو، نمی‌شه
:فرضیه
سرم رو از این سوراخ رد می‌کنم
[ سلام ]
آخ، بس کن
...این
خیلی باحال بود
سوراخ‌هام می‌تونن هرجایی بخوام ببرنم
[ محله چینی‌ها، سن فرانسیسکو
زمین-688 ]
ببخشید
سلام
ببخشیدمزاحم شدم، می‌دونم سرت شلوغه
چی می‌خوای؟ -
می‌دونم عجیبه، یهو از ناکجاآباد پیدام شد -
ولی فکر می‌کنم دارم تبدیل
به ابرموجود فرابُعدی می‌شم
خب؟ -
به معنای واقعی کلمه دارم
تار و پود فضا و زمان رو از هم می‌شکافم
ولی انگار واسه‌تو سه‌شنبه شب معمولیه
جوری رفتار می‌کنی، انگار این چیزهای عجیب
همیشه واسه‌ت اتفاق میفته
می‌شه یه آدامس بردارم؟
[ این دنیای ونومه و این سوپرمارکتیه که تام هاردی می‌ره ]
!وای من
عجب
قدرت چندگیتی در کف دستان من است
سوراخ‌هام نه‌تنها نفرین نیستن
بلکه پاسخن
می‌شه این‌قدر درمورد سوراخ‌هات حرف نزنی؟
داری همه‌ رو معذب می‌کنی
نه، باید این رو ببینی، نگاه کن
لکه‌هام تموم شدن، البته تعجبی هم نداره
برین به کارتون برسین، آقایون
دارم میام برات، مرد عنکبوتی
[ پیتر پارکر مرد عنکبوتی زمین-13122 ]
اوه نه
فردا صبح باید صفحه اول روزنامه
درمورد مرد عنکبوتی باشه
این دفعه باید یه عکس خوب ازش بگیری -
بله، کاملا درست می‌گین، رئیس -
خفه‌شو
از این‌جا گم‌شو -
توی مشتته، رئیس -
دارم می‌رم دنبالش
ناموسا نیاز به افزایش حقوق دارم
بوق، بوق
میگل، پیترم
یه ناهنجاری داریم
ممنون، پیتر، تو یکی از بهترین‌هایی
جس؟ کی پِی اینه؟
بوق، ‌بوق
[ تبریک سروان مورالس ]
مایلز رو ندیدی؟ -
نوچ -
!هی
مایلز رو چی؟
نوچ
مایلز رو ندیدی؟
چی کار داری می‌کنی؟ -
خب؟ -
!سخنرانی! خیلی‌خب، همگی -
چی؟ نه -
همگی توجه کنین
اوه، خدای من، نه -
وقت سخنرانیه -
ریو، یالا
سلام
و می‌خوام بدونین، هرچی که بشه"
با این که فراز
و نشیب‌های خودمون ور داشتیم
امروز خیلی بهتون افتخار می‌کنم
و همین‌طور هر روز!" توی پرانتز اکثر روزها -
هی -
"...شوخی می‌کنم". "پانوشت" -
هی، جناب مرد عنکبوتی -
همه‌ش روی یه کیک جا نمی‌شه
نمی‌تونی ریزتر بنویسی؟
نمی‌تونی کوتاه‌تر بگی؟
!بازم تشریف بیار
دیگه چی می‌تونم درمورد جف بگم؟
که وقتی به‌دنیا اومده
تقریبا 4.5 کیلو بوده
می‌دونم قراره از حرف‌هام خجالت بکشی
نزدیک بود مامانش رو بکشه
شونه‌های پهنش رو ببینین
اوه، نه، باشه، بسه دیگه -
بچه بزرگی بود -
!خدای من -
باشه -
اون خیلی بامزه‌ست -
میکروفون رو ازت می‌گیرم، دیگه بسه‌ته -
ممنون ریو، بابت سخنرانیت -
این پسر کجاست؟ -
می‌دونین، همیشه نمی‌دونستم
می‌خوام با زندگیم چی کار کنم
وقتی جوون بودم همیشه
به سمت مسیرهای مختلفی جذب می‌شدم
می‌دونین وقتی من و داداشم
به این محله اومدیم
چندتا کله پوک بودیم که مست و پاتیل
توی خیابون‌ها می‌تابیدیم
...شماها قبلا
ما رو با لگد از مغازه‌هاتون بیرون می‌کردین -
هی، تاکسی -
و حالا باورتون می‌شه، وظیفه من محافظت از شماست -
ممنون -
و بعدش بچه‌دار شدم -
برمی‌گردم -
[ دزد وایستا ]
و همه‌چیز عوض شد
البته تغییر خوب
[ اوه، نه ]
نمی‌دونم چرا من باید سخنرانی کنم
....و شما سلامتی‌م بنوشین، چون من
[ درحالی کیک داره
روی ماشین سواری می‌کنه ]
چون باید سلامتی همه‌تون بنوشم
پس، سلامتی داداشم
که هر روز دلمون براش تنگ می‌شه
قطعا داره اون بالا به من می‌خنده
دارن سروانم می‌کنن، داداش
سلامتی، همسرم، عشقم
حتی نمی‌تونم شروع به حرف زدن درموردش کنم
چون می‌دونم هیچ‌وقت نمی‌تونم تمومش کنم
و مجبور می‌شی میکروفون رو ازم بگیری
... سلامتی پسرم
که دلیل اصلی‌ایه
که تموم این کارها رو می‌کنم
خب، عاشقتم، مایلز
و همیشه در کنارت خواهم بود
وینی، داداشم، آهنگ رو دوباره بذار
می‌زنم این بچه می‌کشم
هی، تبریک می‌گم، جف -
هی، هی -
ممنون که اومدی
سلام، مایلز
چه‌خبر پسر؟
اومدی، به درس و مدرسه که می‌رسی؟
آره، شک نکن
سلام
هی! مامان و بابات دنبالت می‌گشتن
نمی‌دونم چرا، کل این مدت اینجا بودم
!هی
!سلام -
!قرار بود ساعت 5 اینجا باشی -
...می‌دونم، می‌دونم، ولی -
!داری به بابات بی‌احترامی می‌کنی -
آره -
...سخنرانی زیباش رو از دست دادی -
،ول کنین منو
اصلا کیک‌ها رو دیدین؟
!پیام‌های صمیمانه‌ای روشون نوشتم
[ بهتون افتخار نمی‌کنم ]
منظورم این نبود
بابات 8 ماه درس خوند
!9
!مثل زایمان بود
نه، نبود
البته که نبود
مجبورمون کردی بریم تو اون دفتر
!و بدون تو، با اون خانم حرف بزنیم
!یه مسئله اضطراری پیش اومد
چی؟ یه نقاشی روی دیوار اضطراری؟
یه مهمونی اضطراری با دوستانی
که من باهاشون آشنا نشدم؟
توضیح بده
گویا خودتون خیلی خوب
دارین قضیه رو توضیح می‌دین
چه بامزه
جف، پسر بامزه‌ای داریم
من که نخندیدم
!سلام -
!چقدر بزرگ شدی تو
من که حس نمی‌کنم بزرگ شدم -
!چه تی شرت باحالی -
...شبیه -
!خیلی خب! خیلی خب -
غذاهای روی میز رو امتحان کردین؟
!هی
اصلا بگو با کی می‌گردی؟
...فقط -
با گنکی؟ -
هیچوقت ازش خوشم نیومد
چرا، ازش خوشت میومد
من رو با اسم کوچیک صدا می‌کنه
از این کار خیلی بدمون میاد
به غیر از کنگی، دوستای دیگه‌ای هم دارم
مثلا کی؟
...خب، مثلا
پیتر
می‌شناسینش دیگه؟
...ولی از شهر رفت، بعدش
!گواندا هست
...اونم... از شهر رفت
مایلز، عزیزم، ما رو خر نکن
اسپانیلیسی حرف زدی؟
...تاحالا به فکرتون رسیده که شاید
وقتی پیش شما نیستم، دارم
کارهای بی‌خطر، خصوصی و معمولی انجام می‌دم؟
نه -
هیچوقت -
!من 15 سالمه
!عملا دیگه بزرگسالم -
!صحیح! صحیح -
!تو حتی گواهینامه هم نداری -
!مامان هم نداره -
ما توی نیویورک زندگی می‌کنیم
و هیچوقت هم نمی‌خوایم از اینجا بریم
!زندگی خودمه -
!زندگی خودت نیست -
،زندگی منه، و پدرت، و پدربزرگ و مادربزرگ‌هات
که تو رو توی موقعیتی قرار دادن
که من حاضر بودم هرکاری بکنم جات باشم
خیلی خب. حالا هرچی
حالا هرچی؟
واو -
حالا هرچی؟ -
میشه لطفا بگم؟
لطفا بگو که میشه بگمش -
بگو -
!حق نداری از خونه بری بیرون
چی؟
!آره
برای چه مدتی؟
!یه ماه -
!بابا -
...مامان
جدی دارین می‌گین؟
!آره! کاملا جدی
!متوجه نیستین
!راست میگی! راست میگی
!من هیچ ایده‌ای ندارم که تو چته
خب پس چرا بهم نمی‌گی؟ -
!بهم گوش بدین خب -
!خیلی خب، پهلون پنبه! حله
بگو. هرچی می‌خوای بگو
چی رو خیلی دلت می‌خواد بهم بگی؟
می‌دونین چیه؟
بیخیال
.خیلی خب، عالیه
راهت رو بکش و برو
!چون حالا شد دو ماه
کارم خوب بود، مگه نه؟
دو ماه
من مرد عنکبوتیم
!من رو که نمی‌شه تو خونه نگه داشت
!مایلز
یه لحظه وقت داری؟
...چی
...چطور
...چطور اومدی
حالت چطوره؟
خوبم
عالی
!تو رو ببین
بزرگ شدی
یهو بزرگ شدی؟ -
آره -
...موهات
صورتی‌تر شده
تو این اتاق بزرگ شدی؟
آره
...ولی
اتاقم توی خوابگاه خیلی بزرگسالانه است
،ایول. آره، منم وقتی جون‌تر بودم
با این‌ها بازی می‌کردم
...اون
برای کلکسیونمه
!یه زمانی این رو داشتم -
...راستش اون -
...خیلی کمیابه... مردم به شدت دنبال این چیزان -
چرا هنوز بازش نکردی؟ -
عب نداره
نقاشی‌های خودتن؟
چی؟ نه -
چه خوب کشیدی -
...چقدر
...زیادن
منم دلم برات تنگ شده بود
...خب
اینجا چیکار می‌کنی؟
...یعنی خب... فکر کردم
دیگه هیچوقت نمی‌بینمت
می‌خوای بزنیم بیرون؟
حق ندارم از خونه برم بیرون
چه حیف
مرد عنکبوتیم هم حق نداره بره بیرون؟
...خب من
مایلز؟
بابات الان آماده است
که به حرف‌هات گوش بده
!شد سه ماه
صبر کن. واستا ببینم
یه محفل زبده از بهترین افراد عنکبوتی داریم؟
خیلی خب، یه خانمی داریم
،جس درو، موتور سوار میشه
موتور؟ -
!خدایا، خیلی چیزها دارم ازش یاد می‌گیرم -
آره، منم خیلی چیزها یاد گرفتم
!خیلی کارم بهتر شده
حال می‌کنی؟
جدی؟ پس نشون بده ببینیم
!برو بریم
!از بین اون کامیون‌ها رد شو
!آب خوردن بود
و همینطور میگل
این قضیه کلا ایده اون بوده
و میگل کیه؟
،یه مرد عنکبوتی نینجایی خون آشام
ولی آدم خوبیه
!یه خون آشام که آدم خوبیه
خیلی دوست دارم همچین چیزی ببینم
خب، چند وقت پیش دعوتت کردن؟
چند ماه پیش
چند ماه مدت زیادیه، مگه نه؟
خیلی خب، امتیاز این دو برابره
تو رو ببین
!منو ببین
!بقیه‌ش برای خودتون
...خب، این کلابتون
اون گلابی رو نگاه کن
چیکارها می‌کنین؟
.اونی که لباس راه‌ راه پوشیده
ده امتیاز داره
داریم سعی می‌کنیم
جلوی فروپاشی چندگیتی رو بگیریم
فکر کردم جلوش رو گرفتیم
مثلا هفته پیش، یه ماموریتی
،داخل یه بعد شکسپیری داشتیم
[ از طرف زن عنکبوتی هم محله‌ای شما ]
چی؟
...و هوبی و من -
صبرکن ببینم -
هوبی کیه؟ -
،وای خدا -
!خیلی ازش خوشت میاد
هر از چند گاهی می‌ذاره
برم تو بُعدش بمونم
...یعنی چی؟ شب پیشش می‌مونی یا
بگذریم. گوش کن، خیلی روی این حساسن
...که کجا می‌رم
وگرنه زودتر می‌اومدم تا ببینمت
صحیح
...خب
پس چرا الان اومدی؟
این کار رو نکن
...هی، گوئـ
گوئن؟
کجا رفتی؟
کجا رفت؟
اینجایی پس
داری چیکار می‌کنی؟
منتظر توام
برای تنها بودن، جای خفنیه
آره، مگه نه؟
کی تردمیل می‌خواد
وقتی ساختمون بانک ویلیامزبرگ هست؟
خب... تو و بابات
هنوز با هم حرف نزدین؟
درمورد چی حرف بزنیم؟
سلام، بابا. این چند ماه
چطور گذشته؟
هنوزم فکر می‌کنی بهترین دوستم رو
به قتل رسوندم؟
...آخه خب، پدر و مادر من
...شاید اگه بهشون بگم
نگو
در این مورد، حرفم رو باور کن
...خب
شاید یه سری چیزها
فقط باید برای خودمون باشه
طرز فکر خوبی درمورد این مسئله است
هوش هیجانیم خیلی بالاست
از سن و سالم بیشتر حالیمه
می‌دونی، همیشه از صحبت کردن باهات
لذت می‌برم
جدی؟
آره
آخه خب... با چند نفر می‌تونی
درمورد همچین چیزایی حرف بزنی؟
روحتم خبر نداره
چیه؟
بعد از مرگ پیتر، تو تنها کسی هستی
که باهاش دوست شدم
به جز هوبی، مگه نه؟
اون فرق داره
جدی؟ چطور؟
...نمی‌دونم. تو
...و من
ما مثل همیم
از جهات مهم
می‌فهمی چی می‌گم؟
توی همه جهان‌ها، گوئن استیسی
عاشق مرد عنکبوتی میشه
...و توی همه اون جهان‌ها
آخر و عاقبتش خوب تموم نمی‌شه
...خب
برای هرچیزی، یه بار اولی هست، مگه نه؟
واو
احساساتی شدن باعث میشه گرسنه‌م بشه
آره
این موزها همون احساساتمون هستن
که تو روغن سرخ شدن
به قیافه‌ش می‌خوره
بتونه رای بده
شرط می‌بندم حتی اسپانیایی هم بلد نیست
این باعث میشه توی ابعاد دیگه
دچار اختلال نشی؟
آره. خیلی باحاله
مایلز مورالس باید چیکار کنه
که میگل اوهارا بهش توجه کنه؟
سفارشت رو می‌کنم
،اگه یه ساعت داشتم
می‌تونستم باهات بیام
...مایلز
ببین -
من چندگیتی رو نجات دادم -
...یه گروه ضربت خیلی کوچیک و زبده است
...من می‌تونم نامرئی بشم، قدرت‌های برقی دارم -
...مسئله اینه که -
زیاد جای خالی نداریم -
بهش فکر کن -
صحیح
...ببین. اگه دست من بود، تو -
می‌دونم -
!نه! نه! این کار رو نکن! مایلز
خیلی خب، خدایا -
خیلی حساسه -
ببخشید. نمی‌خواستم سرت داد بزنم
خیلی خب. باشه، ببخشید
!سلام
سلام. من مامان مایلز هستم -
وای خدا -
!ریو! سلام
خیلی درموردت شنیدم
.داری از اسم کوچیکم استفاده می‌کنی
!خیلی خب
.چه لباس قشنگیه
...توی اتاق مایلز پیداش کردیم، پس
حتما اونجا هم رفتی، ها؟
و شما هم باید جف باشین
جف صدام کرد. ای خدا، جف
حتما منظورتون ستوان مورالس باید باشه
به زودی هم سروان مورالس
سروان
گواندا از دوستان مدرسمه
آره. فقط داشتیم خبر هم دیگه رو می‌گرفتیم
!یه وقت از پیشم نبریش
!مامان
شوخی می‌کنم. نمی‌تونه
از خونه بره بیرون، پس نمی‌تونی ببریش
قلبش رو هم نشکونی -
!مامان -
!لعنتی
لعنتی، باید برم
واقعا؟
آره، امروز به اندازه کافی پیاده‌روی نکردم
واقعا دلم می‌خواست بیشتر پیشتون بمونم
ببخشید
خداحافظ
آره، خداحافظ
صدای سکوتت رو می‌تونم بشنوم، مامان
...من
امیدوارم که فازت رو خراب نکرده باشم
کسی تو سن و سال من
اون کلمات رو به اون ترتیب نمی‌گه، مامان
...آخه خب
سخته که می‌بینم آقا کوچولوی من
دیگه فسقلیم نیست
آره
امیدوارم بدونی که می‌تونی
هرچی دلت بخواد بهم بگی
ما چیزی رو از هم دیگه مخفی نمی‌کنیم
...خب
...من
متاسفم که دیر کردم
برو
به نظر دختر خوبی می‌اومد
کلکی چیزی داری می‌زنی؟
کلکی نمی‌زنم
خدایا
...چیکار داری
...بذار مرتبت کنم
آخه خب، چندین ساله که دارم
از این پسر بچه مراقبت می‌کنم، خب؟
،مطمئن می‌شدم که محبت می‌بینه
،که هرجایی که می‌خواد بره
،حس کنه به اونجا تعلق داره
می‌خواد بره اون بیرون تو دنیا
...و کارهای مهم بزرگی انجام بده
و چیزی که بیشتر از همه نگرانم می‌کنه
،اینه که اون‌ها مثل ما
هوات رو نداشته باشن
مثل ما، ازت حمایت نکنن
پس
مسئله اینه
هرجا که قراره بری
باید بهم قول بدی که به خاطر من
از اون فسقلی مراقبت کنی
مطمئن بشی که هیچوقت
فراموش نکنه از کجا اومده
...و
هیچوقت شک نکنه که دیگران
دوستش دارن یا نه
و هیچوقت به هیچکس توی اون جاهای بزرگ
و با کلاسی که قراره بره، اجازه نمی‌ده
که بهش بگن به اونجا تعلق نداره
و وقتی برمی‌گرده خونه، و به نفعشه
،که یه روز برگرده خونه
،قراره سر وقت برسی
و یه کیک خوب و معمولی دستت باشه
خیلی خب
باید قول بدی، مایلز
قول می‌دم
...فقط
خودت رو گم نکن
باشه
می‌فهمی چی می‌گم؟
!خیلی خب
ایول
دوست دارم، مامان
خدا به همراهت
حالا برو، زودباش
،ولی وقتی برگشتی
هنوزم حق نداری بری بیرون
آره، جوری دارم لبخند می‌زنم
انگار دارم شوخی می‌کنم، ولی جدی می‌گم
آره، خودم فهمیدم
بعدا می‌بینمت
با یه کیک
لعنتی
!ماشین
...لعنتی، لعنتی
[ ماده تاریک، شناسایی شد ]
دکتر جاناتان اون ]
[ کارمند سابق الکمکس
[ زمین 42، مرده ]
بهم نشون بده چی شد
بازپخش درحال شروع
لکه! همینه
!به لکه‌های بیشتری نیاز دارم
...وای خدا! صاف جلوی
.جایی بود که قبلا چشم‌هام اونجا بودن
...من فقط
یکم انرژی ابعادی بیشتری لازم دارم
!لعنتی -
...هیچوقت یه اسم باحال براش به فکرم نرسید -
توی نام گذاری هیچوقت استعداد نداشتم
کابل برق برخورد دهنده ریزم... نمونه اولیه
...می‌تونه یکم بیشتر انرژی
تاریک متمرکز به وجود بیاره
!علم همین جاش خیلی باحاله -
!لعنتی -
فقط به اندازه‌ای نیاز دارم که بتونم
جایی برم که یه برخورده دهنده بزرگ داشته باشن
...و مرد عنکبوتی
کاری می‌کنم تاوان پس بدی
برای همه چیزهایی که ازم گرفتی
این باید کار کنه
یا من و همه چیزهایی که داخل این ساختمون
هستن رو بخار می‌کنه
جهنم بابا
لعنتی
!موفق شدم
بازپخش به اتمام رسید
نه! چرا، چرا؟
...گوئن، گوئن
!گوئن
سلام
داری چیکار می‌کنی؟
هیچی
!همه چی مرتبه
آره، همه چی مرتبه
خداحافظ
اون آدم بده که قرار بود
زیر نظر بگیریش کجاست؟
رفت بیرون یکم هوا بخوره
!ای بابا
!طرف فقط یه شرور پیش پا افتاده است
لایلا؟
...لازم نیست
...دارم دنبالش می‌گردم
!ببینین! پیداش کردم
نه، بیخیال
...صبرکنین
طرف خیلی خوب در می‌ره
رفتی دیدن اون دوستت؟
چی؟ نه! مایلز؟
...یعنی خب
شوخیت گرفته؟ -
دیدارمون خیلی کوتاه بود -
از دور
چقدر دور؟
...تقریبا
...اینقدر
...اینقدر از هم -
این زیادی نزدیکه دیگه -
!دختر
!باید خبرش رو می‌گرفتم
راسش نمی‌تونم درکت کنم -
ببین، می‌دونم خراب کردم، باشه؟ -
اون نمی‌تونه بخشی از این کارمون باشه -
...من -
می‌دونم
دیگه نمی‌بینمش
باشه؟ -
!شوخی نکن -
[ چی؟ ]
بچه‌ها؟
داره خودش دروازه می‌سازه
چی؟
می‌تونه هرجا که بخواد، بره
می‌تونه حسابی نقطه عطف رو
داغون کنه
گفتی یه شرور پیش پا افتاده است؟
می‌دونه این چقدر برات بده؟
،هر بعدی که بهش سر می‌زنه
یه الکمکس داره
چیکار می‌خواد بکنه، گوئن؟
نمی‌دونم
داره خودش رو قوی‌تر می‌کنه
تا بتونه من رو شکست بده
!نه! فوق العاده است
شاگرد ممتاز من رو ببینین
گیرش میندازم، باشه؟
می‌تونم با خودم کمک هم ببرم
...اگه میگل بفهمه گذاشتم بری
به میگل چیزی نگو
...من رو می‌اندازه بیرون و
اگه من رو بفرسته خونه چی؟
!پیداش کردم
زمین 50101
می‌خواین چیکار کنین؟
تاحالا نشده اشتباهی بکنی؟
نشده زیادی به کسی نزدیک بشی؟
چرا
ولی فراموشش کردم
به عنکبوتی اونجا خبر بده
بهش بگو که گوئن اونجا میاد پیشش -
ای به چشم -
ممنون، خیلی ممنون -
آره -
خواهش می‌کنم -
قول می‌دم دیگه ناامیدت نکنم -
یه ساعت وقتی داری
،تا این قضیه رو درست کنی
وگرنه دیگه کمکی از دست من ساخته نیست
خداحافظ، مایلز
!ببخشید! ببخشید
زمین 50101 ]
[ بمبتن
!می‌بینی؟ فوق العاده است
!انگار یه آدم دیگه‌ای شدم
کجا رفتی؟ -
،اگه همین الان تو آیینه نگاه کنم -
!یه لحظه واستا -
خودم رو نمی‌تونستم تشخیص بدم -
ولی دلم می‌خواست مثل کسی باشم که دارم می‌بینمش -
آروم‌تر برو -
ناهنجاری رو تحت نظر دارم
سعی کن بهش برسی
.اینقدر تو کارم سرک نکش
همش داره سرک می‌کشی
!سلام! ببخشید، ساکنین محلی
.چهار نفر ترک این ماس ماسک نشستین
خیلی خطرناکه
!خوشمزه به نظر می‌رسه
...الکمکس کدوم طرفـ
...جایی که توش یه برخورده دهنده گنده دارن
!هی، گاو کدخدا
!بیا لکه‌هات رو پاک کنم
جوک از این بهتر به ذهنت نرسید؟
!گوئن! اومدم کمکت
!مایلز
!پا نوش جان کن
انتظارش رو نداشتی، مگه نه؟
!نه
!منم نداشتم! حسابی رفتم تو فاز این کار
!گرفتمت
منو تعقیب کردی؟ -
!نه -
...فقط دیدم کجا رفتی و
،بدون این که بدونی
منم رفتم اون تو
!نباید اینجا باشی
...چی میگی؟ دارم کمکت
!نه
!نه، نه، نه
!نباید میومدم دیدنت
لعنتی
این تازه وارد کیه؟
سلام، پاو
ایشون مایلز هستن
و قرار هم نبود تشریف بیارن
قرار نبود تشریف بیاری
و با این حال بازم تشریف آوردی؟
دقیقا
تازه واردمون حتما خاطر خواهته
...نه -
خیلی خب -
نه، نیستم
من خیلی خوب می‌تونم درون آدم‌ها رو ببینم -
نه، چرت و پرت می‌گه -
تو کی هستی؟
خوشحالم این رو پرسیدی، تازه وارد
تازه وارد نیستم
اسم من پاویتر پرابهاکاره
...و برای شیش ماه گذشته
شیش؟
و حتی به این هم ساعت دادن؟
...آره
!مرد عنکبوتی بودن، خیلی راحته
،بیدار می‌شم، ورزش نمی‌کنم
،چون همینطوریش هم عضله‌ای هستم
،نمی‌خوام زیادی گنده بشم
می‌فهمین چی می‌گم؟
دست به موهای فوق العاده‌ام هم نمی‌زنم
هیچی به موهات نمی‌زنی؟
،فقط روغن نارگیل
...دعا و ژن خوب
،بعدش یه سر می‌رم مدرسه
چندان لازم نیست درس بخونم، ولی بازم می‌خونم
،با چندتا شرور مبارزه می‌کنم
،به چندتا سگ خیابونی غذا می‌دم
یه سر می‌رم پیش عمه مایام
،تا یه لیوان چایی بخورم
من خیلی چایی چای دوست دارم
[  یکی از انواع چای به شمار می‌رود Chai  ]
چی گفتی؟
چایی چای؟
!چای یعنی چایی، داداش
!داری می‌گی چایی چایی
مثلا میشه منم ازت قهوه قهوه بخوام؟